Byte-Reihenfolge

Die Byte-Reihenfolge (englisch byte order oder endianness) bezeichnet 
in der Computertechnik die Speicherorganisation für einfache Zahlenwerte, 
in erster Linie die Ablage von ganzzahligen Werten (Integer) im Arbeitsspeicher.
Die ersten Rechnerarchitekturen haben die Darstellung von mehrstelligen Zahlen 
aus dem Alltag entsprechend der Konvention des Stellenwertsystems übernommen, 
zunächst für dezimal, dann auch für binär dargestellte Zahlen. 
In dieser Konvention beginnt die Notation einer Zahl mit der Ziffer an der 
höchstwertigen Stelle. Addition, Subtraktion und Multiplikation beginnen aber mit der 
niedrigstwertigen Ziffer, der Einerstelle. 